Câu hỏi tiếp theo
của Nick Hường Xinh.
“Gia đình cháu
có chú ruột là liệt sỹ”
“đã hy sinh
trong thời chiến tranh năm 1979."
“Gia đình cháu
không biết mộ chú ở đâu.”
“Cũng đã rất nhiều năm tìm kiếm”
“nhưng không được kết quả gì.”
“Gia đình cháu
cũng đi xem nhiều thầy,”
“cũng đi lại tốn kém”
“vì phải làm việc
với địa phương ở đó”
“nhưng kết quả vẫn như vậy.”
“Vợ con của chú vẫn mong mỏi”
“một ngày có thể tìm được
mộ của chú ấy.”
“Cháu thấy việc này thật khó khăn”
“mà không biết
giải quyết thế nào cô ạ.”
Thưa bạn,
đúng là ai cũng muốn
là tìm đến mộ của người thân mình.
Đấy là cái tâm ai cũng muốn như thế.
Nhưng nếu hiểu sâu
về trong Đạo Phật
thì chúng ta sẽ giải quyết
về mặt tâm linh.
Nếu những người
mà đã có thân ở đấy
thì ta cứ xây theo
cái phong tục tập quán,
dân gian của chúng ta
Thế còn nếu
những người đã mất mộ rồi
thì chúng ta cứ phần tâm linh
mà chúng ta làm thôi.
Như chúng ta,
Oan Gia Trái Chủ theo chúng ta
bao nhiêu kiếp đấy thôi.
Đâu có mộ mả gì đâu
mà nó theo ta
như hình với bóng đấy.
Trong kinh Phật dạy,
có ngạ quỷ theo ông vua Bình Sa
mà cách đây mấy quả địa cầu
mà nó vẫn còn theo được.
Cái phần linh thức nó theo được đấy.
Rồi còn những người ma nhập
nó có mang cả mộ
nhập vào người kia đâu?
Thì nó nhập
là nhập cái phần tâm linh
chứ nó không nhập cả phần thân.
Cho nên gia đình mình
có tâm hiếu thuận tới
ông bà, cha mẹ, tổ tiên,
thực ra mà nói
không cần khấn câu nào
cũng đi theo được
các quý đạo hữu ạ.
Nó theo dòng ái nghiệp nhân duyên
người ta theo nhau
nếu như người ta
không bị đọa xuống địa ngục
hoặc súc sinh
hoặc là lên cõi Trời.
Nhưng thực chất, người lên cõi Trời
vẫn theo những người ở dưới này
tại vì trên thì nhìn được xuống thấp.
Rồi ngạ quỷ
thì người ta lại nhìn thấy mình,
chỉ có cõi người mình
là nó đặc đặc, nặng nề,
là khó nhìn thấy thôi.
Chỉ có một số người
mới thấy biết được vong linh thôi.
Và các bậc Thánh
thì các bậc hay thấy được nhiều thôi.
Thế còn chúng ta
thì thấy ít, không thấy được.
Thế nhưng mà vong linh
thì người ta theo nghiệp
thấy được mình.
Rồi thì cõi Trời theo phước báo
người ta thấy được mình.
Thì mình với gia tiên nhà mình,
nếu mà mình có nghiệp với ai
trong gia tiên nhà mình
thì vong linh đó vẫn đi theo mình
như hình với bóng.
Những lúc nào khởi nghiệp
là người ta sẽ theo mình ngay.
Cho nên là
nếu mà gia đình như thế này
thì cũng nên làm lễ cầu siêu
Thế cho nên là
gia đình nên đi tụng kinh sám hối,
lên chùa làm lễ cầu siêu
cho vong linh
thì tốt nhất ạ.